# Title
## Abstract
## 1 Introduction

随着人工智能和智能科学的进步，万物互联成为无线通信网络和互联网发展的主要趋势，预示着物联网时代的到来。大量传感器、执行器和移动设备被部署在网络边缘。这些设备生成大量计算任务，瑞东处理海量数据流量成为未来互联网和无线通信网络的关键特种，高数据传输率和低延迟交付成为未来互联网和无线通信网络的两个关键性能指标。为了达成这两个指标，需要强大的计算设备和高传输率的链接。

计算架构和范式在过去几十年中被设计出来并不断改进。

目前是云计算，提供强大计算和存储能力。特别是通过广域网技工弹性服务和数据密集型分析。
用户可以在不建设新计算设施情况下获得似乎无限的资源。
很难满足物联网应用的延迟敏感的需求。问题：
1.WAN延迟（不太可能解决）
2.挑战WAN流量容量
3.上下文感知劣势 ~~（远程集中，无法即时感知、带宽限制等）~~

为了解决云计算的不利问题，提出了在终端用户附近提供计算资源的计算范式，可以提供需要的延迟敏感和上下文感知（不涉及WAN）
TC、Fog、MEC、Cloudlet。
利用小型边缘服务器提供服务，如电子设备和基础设施
Fog&MEC：云服务扩展到网络边缘
TC：计算和存储分离到终端设备和远程服务器
以上计算范式的重点：在边缘为终端用户服务。

可能有一种层次化计算结构。
构成：大规模中央服务器：网络边缘的众多边缘服务器、大量分布式终端。
需要它们良好协调，在不同的时间和空间尺度提供可靠服务。
举例1：机场监控，先在边缘分析和过滤再上传到中央
举例2：中央服务器作为边缘服务器的容量补充，when边缘服务器请求感兴趣内容。

云计算和边缘计算的调研：
[68]:移动云计算架构的性能优化方法，用集中云服务器提供计算卸载和存储服务
[174]：调查大数据分析的计算技术（云计算、TC，Fog）
在物联网背景下，由于广域网带宽受限和上下文感知的需求，更好的解决方案可能是在网络边缘分析数据。

上述工作没关注层次化计算架构的研究问题。
但是这种架构通过终端设备-边缘云-云的协同编排提供巨大好处。
本文内容：在层次化计算结构进行：
1.不同网络计算范式的比较
2.计算卸载、缓存、安全和隐私性。

## 2 Emerging Computing Paradigms and Evaluation Criterion
     新兴计算范式和评估标准
     
为了解决海量数据计算问题，提供及时且资源高效的服务，提出了各种计算范式
本节介绍TC、Fog、MEC、Cloudlet
它们处理海量计算和存储任务面临共同问题，但还表现不同特征。
需要隐藏设备异构化来简化资源管理
TC采用操作系统级解决方案，其他三种侧重于虚拟化和容器化。

### 2.1 透明计算

解耦软件和异构硬件。
掩盖提供服务的细节，提供“透明”的服务
使设备通过网络按需选择服务，不考虑服务的细节。
具有以下特性：
1.在客户端-服务器模式下工作，集成网络中的设备为一个系统，根据设备能力和网络的条件提供服务。服务器端进行集中资源管理，提供弹性服务。
2.为分离软硬件，TC开发了按需服务和加载和执行架构，赋予客户端执行远程跨平台服务的能力
3.为充分利用客户端设备的计算资源，能够从服务器端按需获取远程服务，并以块流方式在本地执行。块流执行意味着仅加载服务相关代码的必要部分，显著提高服务提供的能源效率和延迟。

示例1：经典TC执行
时间和空间领域扩展冯·诺伊曼结构。
一台计算机被拓展为与互联网相连的设备。
服务器存放可以被客户端设备加载的系统和服务。

TC优势被认可，敦促设计管理高度异构化硬件基础设施。
[?]REN：基于TC的可扩展物联网架构（图2），用于在网络边缘灵活提供及时服务。云：中央控制存储和管理中心，附近的边缘服务器：TC服务器，存储频繁使用的app和数据，实现物联网设备服务请求的及时响应。
[?]He：基于TC的服务模型，块流，用于实现物联网环境读物计算（BaaS）。提出了一种清晰的基于BaaS的结构（例3），所有app被分为代码块，代码块被动态配置给物联网设备。

### 2.2 移动边缘计算

MEC：使计算服务能够靠近用户
通过在基站部署MEC服务器，在网络边缘处理用户请求
降低延迟和位置感知，提高用户的体验，减轻核心网络负载
示例4

建立规范
白皮书

提高MEC性能的解决方案：如建模、多用户资源分配、系统实施。
MEC进展的报告
[12,96,113,139,150]：实时MEC应用场景。
MEC的分类：特征、参与者、接入技术、应用、关键推动因素等。
[139]：MEC的基本关键使能技术。通过兼顾系统性能和MEC平台的编排协调。
架构和经典部署方案
[96]：最先进的MEC研究，重点使通信和计算资源的联合管理。
[113]：MEC的关键用例——计算卸载。
[150]：MEC的关键推动因素：如云计算、SDN/NFV和智能设备

### 2.3 雾计算

与MEC的概念类似
提供在网络边缘进行计算的能力
需要无线访问、移动支持、位置感知和及时响应
使用n层架构提供灵活服务
沿数据路由路径的所有网络设备都可以为终端设备提供数据计算和存储服务。
示例5：雾层被放置在云和物理设备之间，实现计算、存储和网络资源的汇集。
雾层包括大量的纳米服务器

典型应用场景：需要兼顾实时控制和长期批处理数据分析的场景
需求：
1.雾服务器和云服务器之间的相互作用
2.实时控制需要密集分布的雾服务器来减少服务延迟
雾计算的用例

### 2.4 微云

微云：放置在移动用户附近的微型数据中心。
关键动机：提升移动应用的交互性能，主要是毫秒级别的延迟和端到端都懂。
微云可以提供高度响应的云服务。
三层云层次架构：用户-微云-云，如图6所示。除了及时服务，还将数据在发布到云之前进行失真处理。
典型案例：辅助驾驶支持、体育训练助手等

工作：微云的有价值应用和设计支持用户移动性的虚拟机。

[36]利用设备的空闲计算资源执行计算服务。

### 2.5 相似性和不同点的讨论。

共同点：
1.降低硬件实现的复杂性和成本
2.减少延迟
3.提高体验质量和网络效率
差异：表1

动机：
TC：解决物联网中各种终端用户的异构性，降低复杂性和成本
Fog、MEC、Cloudlet：在终端附近处理数据，减少响应延迟
  1）Cloudlet：虚拟机进行虚拟化
  2）MEC，Fog：考虑容器

重点
TC：提供面向服务的解决方案，通过块流执行提高能源效率
Fog、MEC、Cloudlet：边缘服务器进行请求和处理，终端设备可以卸载任务到边缘服务器。

安全角度：
TC：利用终端设备和边缘服务器的计算能力为物联网设备提供安全服务。
Fog、MEC、Cloudlet：保护边缘服务器的计算环境，将计算负担卸载到边缘服务器。

### 2.6 评价标准

计算范式的优点基于一些共同的性能标准

C1:支持资源异质性的需求：需要考虑异质性来设计计算架构和优化算法。
例：TC的边缘服务器需要提供多种OS和app支持可能具有不同硬件配置的终端用户。英特尔基于HTML5方法实现TC。

C2:严格的服务质量要求：是评估新通信和计算技术性能的关键指标。
主要动机：提高数据传输率的同时降低数据传输延迟。
举例：V2V和IoV通信

C3:弹性可扩展性的需求：需要为大量终端用户提供按需服务。

C4：支持移动性
例：IoV

C5:联邦和互操作性
原因：边缘服务器分布广泛且由不同所有者提供，合作可以改善用户体验。

## 3 Computing Offloading

为解放有限的计算能力和能源供应，有前景的解决方案：计算卸载
有效协调端-边-云编排范式中的计算资源。
根据目标将现有文献分为三类：最小化能源消耗、最小化延迟、能源消耗和延迟的联合优化

### 3.1 最小化能源消耗

耗能太好->节能的计算卸载
[33]在计算和通信之间取得平巷，考虑代码编译和执行的能源消耗
[46]能源感知卸载方法
[107]多站点卸载
[24]不牺牲网络性能，减少整体能量消耗的策略。
[153]小型蜂窝云纳入边缘计算架构

考虑移动设备和服务器之间无线连接的动态变化以及服务器中可用的计算资源
[54]决策卸载框架
[35]微云和远程云之间的合作找到最有服务模式
[26]组合优化算法的卸载决策。
[48]卸载到小型蜂窝网络的场景
[169]多用户计算卸载框架
[65]三级层次中的计算卸载

强有力的方法：自适应功率控制和可再生能源开发
[93]分布式功率控制算法
[97]装有能量采集组件的MEC系统
[40]三层计算架构：一个位于边缘的边缘服务器和一个远程云服务器。

[97,165]由环境能源来源收集的能量供电，进一步延长寿命

### 3.2 最小化延迟

协同计算范式的主要目标之一：减少服务延迟
[44]：优化多模块应用程序总执行时间
[59]：确定服务器和移动设备之间的最优分布
[159]进一步考虑如何共同分区多个用户的计算

[86]MEC系统的计算卸载问题
由于信道块持续时间远小于大多数移动应用的执行时间，执行过程可能跨越多个信道块。计算卸载问题被转换为一个双时间尺度的随机优化问题。
[57]通道感知和流量感知的调度策略

由于多个随机因素，移动用户和云之间的数据传输高度不可靠。
[134]差连接消耗大量能源，用Lyapunov优化方法。
[152]最小化能源消耗和计算延迟的加权和
[88]基于纳什均衡的方案
[82]基于深度学习的算法

选择一个最佳边缘站点承担工作负载对于优化移动应用的响应延迟页至关重要
例：用户可能聚集在一个云服务器而远离另一个，导致一过载一浪费
[127]:利用两个微云最小化卸载延迟
[138[进一步探索

远程云可以和边缘合作来实现更好的延迟性能。

工作负载增加导致延迟增加，为减少延迟可能增加辐射功率。
需要在延迟和能源消耗之间寻求平衡。

### 3.3 能源消耗和延迟的联合优化
## 4 Cache

### 4.3 

#### 4.3.1 Consider in Caching
     缓存的考虑

1.传统的缓存策略不能应对变化的传输数据和缓存，并且移动网络中接入节点的缓存大小非常有限，导致缓存命中率降低。因此，应考虑到移动蜂窝网络中有限的缓存空间和边缘服务器上缓存数据的受欢迎程度进行调整，实现了更好的缓存效率

  文中通过[61]给出了一个马尔可夫决策过程的缓存替换策略。

2.对信息中心网络中的缓存策略的综述：

  1）促进了上下文感知的交付
  
  2）多种优势：减少网络流量、降低用户访问延迟、缓解网络瓶颈
  
  3）主要挑战：在路由器上缓存内容数据
  
  4）目前的关注点：利用网络内缓存技术来减轻物联网的数据流量，相关研究[147]

#### 4.3.2 主动缓存策略

对于新兴的计算范式，计算服务转移到网络边缘。边缘设备的临近性有助于感知特定位置和终端用户的共同兴趣。因此，研究者开始考虑基于受欢迎程度的缓存。

利用边缘设备的邻近性的主动缓存策略被大量关注。
参考文献18：非高峰期缓存，减少高峰期流量需求。
[37]：主动缓存策略
受欢迎程度随时间和空间不断变化，不同人有不同偏好。
[11]基于特定化小区的偏好的主动缓存策略
由于具有计算和存储能力的边缘设备靠近用户，使用机器学习追踪估计用户内容请求，探索主动缓存。
[164]大数据支持架构，获取内容流行度用于在基站缓存内容。

移动网络最重要的特征：用户移动性。
因此，出现了具有移动性意识的主动缓存策略，用于边缘缓存通信网络。
[149]：通用架构，确定用户移动性的关键属性
[83]：为移动模式未知用户提供无缝内容服务
[62]：架构，结合网络中移动和随我云

#### 4.3.3 集群和协作缓存策略

边缘计算设备关键特性：广泛分布、靠近用户
利用这些开发高效内容缓存和分发技术，提高5G网络内容传递效率。

现有集群缓存策略只要从缓存内容集群角度提高无线网络的服务质量（QoS）和能效。
问题：C-RANs（云无线接入网络）用户和远程无线电头之间未完成边缘缓存内容对象传递
[181]:网络边缘的集群缓存结构，解决上述问题。
[32,74]：解决和[181]类似问题

协作缓存策略引起了注意。
[23]：轻量级算法传输视频
[75]：内容缓存和交付策略，将问题表述为整数线性规划和不平衡分配问题。
问题：带宽限制
[117]：缓存和路由问题的联合优化（最大化本地服务的内容请求比例）

多媒体内容的交付依赖于可靠的通信网络。
问题：频谱资源拥挤，限制了传统蜂窝架构的最高速率
解决：D2D通信
[60,73]:研究具备缓存能力的D2D通信，卸载内容交付流量
[31]考虑附近不想要的传输这的D2D干扰，提出协作策略，利用自身缓存能力抵抗干扰。

## 5 Security and Privacy
     安全性和隐私

促使网络计算应用繁荣发展的两个关键因素：安全性和隐私
挑战：设备异构性、移动支持性、位置感知、低延迟服务等
大致工作：
1.保护计算系统本身的安全性和隐私性
2.保护计算范式下服务的安全性和隐私性

### 5.1 系统层级安全性和隐私性

端-边-云协同范式的分层框架提供了强大的网络和计算架构，也使框架的不同层面容易受到系统级攻击。
记下来介绍
1.专注虚拟化安全问题的现有工作
2.利用分层框架来抵御威胁和攻击
3.入侵检测

#### 5.1.1 虚拟化

对端-边-云编排范式，虚拟化是关键技术。
能够创建虚拟机来共享物理服务器的计算和存储资源
容易受到恶意攻击，物理服务器也可能系统故障，可能导致服务和资源不可用。

#### 5.1.2 威胁和攻击

为了减少威胁和攻击，研究人员打算从框架角度加强安全性
[77]：使用集中和分布式控制器，设计基于软件定义网络的主从安全架构
[14]：定义了安全代理单元的网络界面上的攻击模式签名

#### 5.1.3 入侵和恶意软件的检测

云环境的入侵和恶意软件不适用于轻量级边缘服务器和客户端设备。
目前关注于为端-边-云协同系统设计量身定制的入侵检测机制。
[69]：轻量级分布式入侵检测系统。分布在三层物联网结构中。云层：聚集主要网络流量并训练检测器。雾层：分析入侵警报。边缘层：部署检测器。
[110]：更通用的威胁模型，用于设计安全保护方法
问题：私有云的入侵检测。
[120]：通过扫描传入请求的混合入侵检测算法。

基于特定架构下的恶意软件和入侵检测，提供了一些新的安全机制设计线索。
[178]:MetaOS平台，管理网络系统的硬件和软件资源，为用户提供安全可靠的服务。监控软件和用户数据来增强TC的安全性。
[81]：一种远程启动完整性服务机制，抵御TC中的攻击。
[123,175]：通过TC的流媒体服务执行，消除执行后的服务器获得的数据。端设备和边缘服务器在传输过程中监控和管理数据流。

### 5.2 服务安全和隐私

物联网系统最大的安全挑战：轻量级端设备缺乏部署传统安全保护机制的资源（例如：计算和存储）。
端-边-云协同编排范式可以让边缘服务器和云承担端设备的安全负担
[42]举例：边缘服务器代表终端执行本地安全监控、威胁检测和威胁保护
问题：设备是否应该被新人、如何在边缘服务器提供服务时保护数据隐私、如何保证服务只能被授权实体访问。
从以下三个角度简要介绍

#### 5.2.1 认证和信任

物联网设备分配给边缘路由器是，需要考虑设备所有者的身份
目标1：减轻认证负担
[135]：在边缘服务器执行机器学习算法的脑电波认证系统
目标2：实现高效的认证
[71]：允许雾用户在云服务提供商的授权下相互认证。
[51]：边缘服务器上使用椭圆曲线密码学的高效响应式互认证方案
[53]：通过结合基于身份的密码学和安全密钥生成交换机制，在断开的边缘环境中建立可信身份。
目标3：整合异构物联网设备上不同的认证协议
[128]:能够抵抗物联网场景多种典型攻击的通用的身份和认证方案


## 6 Future Work

正在为更具可扩展性和智能性的物联网时代铺平道路。
仍处于起步阶段
简要概述了一些未来的研究方向，促进进一步的研究

### 6.1 网络计算的轻量虚拟化

物联网设备的急剧增加给异构资源带来了新挑战。
阻碍了灵活性和应用之间的服务共享。
设备虚拟化方案有折衷灵活性和性能的潜力。
趋势：为轻量级物联网和边缘设备重新设计虚拟化方法。

容器化：引入灵活性和新的软件管理和分发方式
[126]：轻量级虚拟化和边缘计算之间的关系。
[103]：基于容器的物联网服务提供框架并比较性能：两个合作设备直接互动&&监督合作设备之间的操作
技术挑战：开发更可靠、更健壮的轻量级虚拟化技术
举例：如何监控不同服务实例、如何为虚拟化应用提供安全性和隐私保证、如何在不同容器之间实现高效的服务迁移。

### 6.2 块流服务加载

[118]提出
[67]基于透明计算的新云服务模型
[115]基于透明计算的块流式应用程序的执行方案
[143]类似的观念

问题：有限的带宽和不稳定的无线通信可能使动态服务加载间歇性，导致体验质量较差。
研究方向：如何设计高效服务预取机制、完整性检查和验证等

### 6.3 端-边-云编排计算的API标准和开发

研究应用程序编程接口（API）标准并开发灵活的API是非常重要的研究方向。
定义良好的API：子程序定义、通信协议和用于构建软件连接的工具。
图7:API如何为端-边-云系统编排工作[6]：应该考虑到不同的计算能力，仔细设计和协调。
由于资源编排引起的复杂性和动态性，API的设计、管理和继承正面临巨大的挑战：
1.如何为高度移动的用户提供灵活和无缝的连接。
2.如何设计合适的API管理和集成技术。

### 6.4 适用于易购物联网设备的灵活网络操作系统的设计

目前：对于轻量级物联网设备，嵌入了实时操作系统。
对于功能强大的物联网设备设备，需要支持资源共享和多任务处理。
不同操作系统导致不能在不同设备之间共享的限制。
需要设计一个在异构物联网设备上的灵活操作系统。
也可以通过网络计算，讲操作系统内核和功能分布在不同的连接设备上。

### 6.5 用于实时智能的轻量级机器学习

深度学习的进步推动了智能物联网应用的发展
由于硬件限制，移动互联网设备面临着服务质量的巨大挑战。
举例：视频分析，端设备计算能力不足，卸载到云服务器产生对核心网络的巨大负担和延迟。
有希望的方法：利用网络计算直接在移动终端或网络边缘执行机器学习和数据分析。

但是物联网设备和边缘服务器能力不足
有必要探索实施轻量级和分布式机器学习模型的实现，研究用于实时机器学习的高效资源分配算法，以及为网络范式设计协作和分布式数据分析架构。
[78]联邦需诶
[45]AdaComp

### 6.6 网络计算的先进安全和隐私保护技术

轻量级物联网设备计算、存储能力和能源供应有限，传统安全方案可能不适用。
潜在研究方向：利用网络计算减轻物联网平台的安全保护负担。
现有工作：把认证和负担卸载到边缘服务器。

资源受限的边缘服务器仍然容易收到各种攻击。
未来必须充分利用边缘服务器能力，为物联网设备提供增强的安全保护，同时保证边缘服务器的安全。
重要方向：利用端-边-云三层框架，协同实现整个物联网平台的高级安全和隐私保护。
超轻量级设备面临巨大安全和隐私泄露风险，更多利用网络计算应对这一挑战

## 7 Conclusion
